Repository: dankamongmen/SprezzOS
Catalog: debian-installer/manual/po/*/boot-new.po
Languages: ko, zh_cn

source: Booting Into Your New &debian; System
ko: 새로운 &debian; 시스템으로 부팅하기
zh_cn: 启动进入新的 &debian; 系统

source: The Moment of Truth
ko: 진실의 시간
zh_cn: 关键时刻

source: Your system's first boot on its own power is what electrical engineers call the <quote>smoke test</quote>.
ko: 시스템이 혼자 힘으로 하는 최초의 부팅을 전기 엔지니어들은 <quote>스모크 테스트(smoke test)</quote>라고 부릅니다.
zh_cn: 当您的系统首次依靠自身启动，这在电子工程师圈子里面称为<quote>冒烟测试</quote>。

source: If you did a default installation, the first thing you should see when you boot the system is the menu of the <classname>grub</classname><phrase arch="x86"> or possibly the <classname>lilo</classname> bootloader</phrase>. The first choices in the menu will be for your new &debian; system. If you had any other operating systems on your computer (like Windows) that were detected by the installation system, those will be listed lower down in the menu.
ko: 기본 설치를하면 시스템을 부팅할 때 맨 처음 <classname>grub</classname> <phrase arch="x86">또는 가능하다면 <classname>lilo</classname> 부트 로더 </phrase> 메뉴를 볼 것입니다. 메뉴의 첫번째 옵션은 설치한 &debian; 시스템입니다. 설치 시스템이 (Windows 같은) 다른 운영 체제를 컴퓨터에 찾으면 메뉴의 아래로 나열되는 것입니다.
zh_cn: 如果您使用了默认安装，引导系统后首先看到的是 <classname>grub</classname> <phrase arch="x86">或者是 <classname>lilo</classname> bootloader</phrase>菜单。菜单中的首选项将是新的 &debian; 系统。假如您的计算机上有其他的操作系统(如 Windows)，它们将被安装系统检测到，并列入菜单的下方。

source: If the system fails to start up correctly, don't panic. If the installation was successful, chances are good that there is only a relatively minor problem that is preventing the system from booting &debian;. In most cases such problems can be fixed without having to repeat the installation. One available option to fix boot problems is to use the installer's built-in rescue mode (see <xref linkend="rescue"/>).
ko: 시스템이 제대로 시작하지 않았다하더라도 당황하지 마십시오. 설치가 성공적으로 완료됐다면 시스템이 &debian;을 시작하는 것을 방해하는 비교적 작은 문제가 있을 가능성이 높습니다. 대부분의 경우 그런 문제는 보통 다시 설치하지 않아도 해결할 수 있습니다. 부팅시 문제를 해결하는 한 가지 방법은 설치 프로그램에 내장된 응급 복구 모드(<xref linkend="rescue"/> 참조)를 사용하는 것입니다.
zh_cn: 如果系统无法正确启动，请勿惊慌。如果安装成功，还不错，只是出了一点儿小问题没法让系统引导 &debian;。多数情况下不需重新安装就能修复。修复引导问题的一种方法是使用安装程序内置的 rescue 模式(参阅 <xref linkend="rescue"/>)。

source: If you are new to &debian; and &arch-kernel;, you may need some help from more experienced users. <phrase arch="x86">For direct on-line help you can try the IRC channels #debian or #debian-boot on the OFTC network. Alternatively you can contact the <ulink url="&url-list-subscribe;">debian-user mailing list</ulink>.</phrase> <phrase arch="not-x86">For less common architectures like &arch-title;, your best option is to ask on the <ulink url="&url-list-subscribe;">debian-&arch-listname; mailing list</ulink>.</phrase> You can also file an installation report as described in <xref linkend="submit-bug"/>. Please make sure that you describe your problem clearly and include any messages that are displayed and may help others to diagnose the issue.
ko: 만약 &debian; 및 &arch-kernel;에 생소한 경우에, 경험있는 사용자의 도움이 필요 할지도 모릅니다. <phrase arch="x86">직접적인 온라인 도움말로 OFTC 네트워크의 IRC 채널 (#debian 또는 #debian-boot)을 시도하십시오. 또는 <ulink url="&url-list-subscribe;">debian-user 메일링 리스트</ulink>에 문의하여보세요.</phrase> <phrase arch="not-x86">&arch-title;처럼 많이 사용하지 않는 아키텍처의 경우는 <ulink url="&url-list-subscribe;"> debian-&arch-listname; 메일링 리스트 </ulink>를 이용하는 게 가장 좋은 방법입니다. </phrase> <xref linkend="submit-bug"/>를 따라 설치 보고서를 제출할 수도 있습니다. 보고서는 문제를 명확하게 설명 표시된 모든 메시지가 포함되어있어 다른 사람이 문제의 원인을 파악되도록 하십시오.
zh_cn: 假如您刚接触 &debian; 和 &arch-kernel;，可能需要从有经验的用户那里得到一些帮助。<phrase arch="x86">直接的在线帮助，可以通过 OFTC network 上的 #debian 或 #debian-boot IRC 频道。另一种选择是 <ulink url="&url-list-subscribe;">debian-user mailing list</ulink>。</phrase> <phrase arch="not-x86">对于不常见的体系，比如 &arch-title;，最适合的方式是在 <ulink url="&url-list-subscribe;">debian-&arch-listname; mailing list</ulink> 上请教。</phrase> 您也可以写下安装报告，详情参见 <xref linkend="submit-bug"/>。请确保问题描述清楚，并包括显示的任何信息，以助于分析问题。

source: If you had any other operating systems on your computer that were not detected or not detected correctly, please file an installation report.
ko: 컴퓨터에 다른 운영 체제가 있지만 설치할 때 찾지 못했거나 제대로 찾지 못했다면, 설치 보고서를 제출하십시오.
zh_cn: 如果您计算机上的其他操作系统没有被侦测到，或者未被正确侦测，请撰写一份安装报告。

source: OldWorld PowerMacs
ko: 올드월드 파워맥

source: If the machine fails to boot after completing the installation, and stops with a <prompt>boot:</prompt> prompt, try typing <userinput>Linux</userinput> followed by &enterkey;. (The default boot configuration in <filename>quik.conf</filename> is labeled Linux). The labels defined in <filename>quik.conf</filename> will be displayed if you press the <keycap>Tab</keycap> key at the <prompt>boot:</prompt> prompt. You can also try booting back into the installer, and editing the <filename>/target/etc/quik.conf</filename> placed there by the <guimenuitem>Install Quik on a Hard Disk</guimenuitem> step. Clues for dealing with <command>quik</command> are available at <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>.
ko: 설치를 마친 다음 부팅이 실패하면, <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 멈춰서 <userinput>Linux</userinput>를 입력해보십시오. (<filename>quik.conf</filename> 안에 기본 부팅 설정이 Linux라는 레이블로 되어 있습니다.) <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 <keycap>Tab</keycap> 키를 누르면 <filename>quik.conf</filename>에 정의한 레이블 목록을 표시합니다. 설치 프로그램으로 돌아가 <guimenuitem>Install Quik on a Hard Disk</guimenuitem> 단계에서 설정한 <filename>/target/etc/quik.conf</filename> 파일을 바꿔서 부팅할 수도 있습니다. <command>quik</command>를 사용하는 여러가지 힌트는 <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>에서 읽을 수 있습니다.
zh_cn: 如果机器在完成安装后启动失败，并停在 <prompt>boot:</prompt> 提示符，试着键入 <userinput>Linux</userinput> 然后是 &enterkey;。(默认的启动配置在 <filename>quik.conf</filename> 标签是 Linux)。标签定义在 <filename>quik.conf</filename> 如果您按 <keycap>Tab</keycap> 键在 <prompt>boot:</prompt> 提示符下。您也可以启动回到安装程序，并编辑 <filename>/target/etc/quik.conf</filename> 然后回到 <guimenuitem>到硬盘</guimenuitem> 步骤。处理 <command>quik</command> 的细节位于 <ulink url="&url-powerpc-quik-faq;"></ulink>。

source: To boot back into MacOS without resetting the nvram, type <userinput>bye</userinput> at the OpenFirmware prompt (assuming MacOS has not been removed from the machine). To obtain an OpenFirmware prompt, hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine. If you need to reset the OpenFirmware nvram changes to the MacOS default in order to boot back to MacOS, hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine.
ko: nvram을 리셋하지 않고 맥오에스로 다시 부팅하려면, OpenFirmware 프롬프트에서 <userinput>bye</userinput>를 입력합니다. (맥오에스를 컴퓨터에서 지우지 않았다고 가정합니다.) 콜드 부팅하는 동안 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> 키를 누르고 있으면 OpenFirmware 프롬프트가 나타납니다. OpenFirmware nvram을 리셋해서 맥오에스 기본값으로 돌아가려면 (다시 맥오에스 부팅으로 돌아가려면), 콜드 부팅하는 동안 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 키를 누르고 있으십시오.
zh_cn: 启动会 MacOS 而不重设 nvram，键入 <userinput>bye</userinput> 在 OpenFirmware 提示符下(假设 MacOS 没有从机器里面删除)。要得到 OpenFirmware 提示，按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap> </keycombo> 健，在启动机器的时候。如果您需要重置 OpenFirmware nvram 改变默认为 MacOS 以启动 回到 MacOS，按下 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 键，在启动机器的时候。

source: If you use <command>BootX</command> to boot into the installed system, just select your desired kernel in the <filename>Linux Kernels</filename> folder, un-choose the ramdisk option, and add a root device corresponding to your installation; e.g. <userinput>/dev/hda8</userinput>.
ko: 설치한 시스템으로 부팅할 때 <command>BootX</command>를 사용한다면, <filename>Linux Kernels</filename> 폴더에서 원하는 커널을 선택하고, 램디스크 옵션의 선택을 해제한 뒤에 설치에 사용한 루트 장치 이름을 입력하십시오. 예를 들어 <userinput>/dev/hda8</userinput>과 같이 씁니다.
zh_cn: 假如您使用 <command>BootX</command> 启动到安装的系统，只需选择需要的内核，位于 <filename>Linux Kernels</filename> 目录，去掉 ramdisk 选项，并添加与您安装对应的根设备；如 <userinput>/dev/hda8</userinput>。

source: NewWorld PowerMacs
ko: 뉴월드 파워맥

source: On G4 machines and iBooks, you can hold down the <keycap>option</keycap> key and get a graphical screen with a button for each bootable OS, &debian-gnu; will be a button with a small penguin icon.
ko: G4와 아이북에서 <keycap>option</keycap> 키를 누르고 있으면, 부팅 가능한 운영 체제마다 단추가 하나씩 있는 그래픽 화면이 나타납니다. &debian-gnu;는 작은 펭귄 아이콘이 들어 있는 단추입니다.
zh_cn: 在 G4 机器和 iBooks 上，您可以按住 <keycap>option</keycap> 键，得到一个图形界面，每个可以启动的系统对应一个按钮，&debian-gnu; 将是一个企鹅图标的按钮。

source: If you kept MacOS and at some point it changes the OpenFirmware <envar>boot-device</envar> variable you should reset OpenFirmware to its default configuration. To do this hold down the <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> keys while cold booting the machine.
ko: 맥오에스를 계속 유지하는 경우 맥오에스에서 OpenFirmware의 <envar>boot-device</envar> 변수를 바꾸면, OpenFirmware를 기본값 설정으로 리셋해야 합니다. 리셋하려면 콜드 부팅하는 동안 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 키를 누르고 있으십시오.
zh_cn: 如果您保留 MacOS，在些时候它会修改 OpenFirmware <envar>boot-device</envar> 变量，您应该重置 OpenFirmware 到它的默认设置。要这样做需按住 <keycombo> <keycap>command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>p</keycap> <keycap>r</keycap> </keycombo> 键，在启动机器的时候。

source: The labels defined in <filename>yaboot.conf</filename> will be displayed if you press the <keycap>Tab</keycap> key at the <prompt>boot:</prompt> prompt.
ko: <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 <keycap>tab</keycap> 키를 누르면 <filename>yaboot.conf</filename>에 정의한 레이블을 표시합니다.
zh_cn: 定义在 <filename>yaboot.conf</filename> 里的标签，当您按下 <keycap>Tab</keycap> 键在 <prompt>boot:</prompt> 提示符时标签会显示出来。

source: Resetting OpenFirmware on G3 or G4 hardware will cause it to boot &debian-gnu; by default (if you correctly partitioned and placed the Apple_Bootstrap partition first). If you have &debian-gnu; on a SCSI disk and MacOS on an IDE disk this may not work and you will have to enter OpenFirmware and set the <envar>boot-device</envar> variable, <command>ybin</command> normally does this automatically.
ko: G3 또는 G4 하드웨어에서 OpenFirmware를 리셋하면 기본으로 &debian-gnu;를 부팅합니다. (올바르게 파티션을 나누고 Apple_Bootstrap 파티션이 앞쪽에 놓여 있는 경우.) 데비안이 SCSI 디스크에 들어 있고 맥오에스가 IDE 디스크에 들어 있으면, 리셋해도 데비안으로 부팅하지 않을 것입니다. OpenFirmware에 들어가 <envar>boot-device</envar> 변수를 설정해야 합니다. <command>ybin</command> 프로그램을 이용하면 이 변수 설정을 자동으로 합니다.
zh_cn: 重置 G3 或 G4 硬件上的 OpenFirmware 将导致默认启动 &debian-gnu;(假设您正确分区，并将 Apple_Bootstrap 分区放在首位)。如果您将 &debian-gnu; 放在 SCSI 磁盘，而 MacOS 位于 IDE 磁盘，这也许不工作，而您不得不进入 OpenFirmware 并设置 <envar>boot-device</envar> 变量，<command>ybin</command> 通常会自动完成。

source: After you boot &debian-gnu; for the first time you can add any additional options you desire (such as dual boot options) to <filename>/etc/yaboot.conf</filename> and run <command>ybin</command> to update your boot partition with the changed configuration. Please read the <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink> for more information.
ko: &debian-gnu;가 처음으로 부팅하면, <filename>/etc/yaboot.conf</filename>에 (듀얼 부팅 옵션 등) 원하는 어떤 옵션이라도 추가 할 수 있고, <command>ybin</command>를 실행하면 바꾼 설정에 맞춰 부팅 파티션을 업데이트할 수 있습니다. 더 자세한 정보는 <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink>를 읽어 보십시오.
zh_cn: 在首次启动 &debian-gnu; 之后，您可以添加您希望的额外选项(如双启动选项)到 <filename>/etc/yaboot.conf</filename> 并运行 <command>ybin</command> 以更新修改过的设置。请参阅 <ulink url="&url-powerpc-yaboot-faq;">yaboot HOWTO</ulink> 了解更多信息。

source: Mounting encrypted volumes
ko: 암호화 볼륨 마운트하기
zh_cn: 挂载加密卷

source: If you created encrypted volumes during the installation and assigned them mount points, you will be asked to enter the passphrase for each of these volumes during the boot. The actual procedure differs slightly between dm-crypt and loop-AES.
ko: 설치할 때 암호화 볼륨을 만들고 마운트 위치를 지정했다면, 부팅할 때 각각의 볼륨에 대해 암호를 입력하게 됩니다. 실제 절차는 dm-crypt와 loop-AES가 약간 다릅니다.
zh_cn: 假如您在安装的时候创建了加密卷并设置了挂载点，在启动的时候每个这样的卷将会要求输入密码。对于 dm-crypt 和 loop-AES 具体的过程稍有不同。

source: For partitions encrypted using dm-crypt you will be shown the following prompt during the boot: <informalexample><screen> Starting early crypto disks... <replaceable>part</replaceable>_crypt(starting) Enter LUKS passphrase: </screen></informalexample> In the first line of the prompt, <replaceable>part</replaceable> is the name of the underlying partition, e.g. sda2 or md0. You are now probably wondering <emphasis>for which volume</emphasis> you are actually entering the passphrase. Does it relate to your <filename>/home</filename>? Or to <filename>/var</filename>? Of course, if you have just one encrypted volume, this is easy and you can just enter the passphrase you used when setting up this volume. If you set up more than one encrypted volume during the installation, the notes you wrote down as the last step in <xref linkend="partman-crypto"/> come in handy. If you did not make a note of the mapping between <filename><replaceable>part</replaceable>_crypt</filename> and the mount points before, you can still find it in <filename>/etc/crypttab</filename> and <filename>/etc/fstab</filename> of your new system.
ko: dm-crypt로 암호화한 파티션의 경우 부팅할 때 다음과 같이 물어봅니다: <informalexample><screen> Starting early crypto disks... <replaceable>part</replaceable>_crypt(starting) Enter LUKS passphrase: </screen></informalexample> 첫번째 줄에서, <replaceable>part</replaceable>는 실제 파티션의 이름입니다. (예를 들어 sda2나 md0.) 여기에서 과연 <emphasis>어떤 볼륨의</emphasis> 암호를 실제로 입력해야 하는 지 궁금할 것입니다. <filename>/home</filename>일까요? 아니면 <filename>/var</filename>일까요? 물론, 암호화 볼륨이 1개뿐이라면, 이 볼륨을 설정할 때 사용한 암호를 입력하면 됩니다. 설치할 때 암호화 볼륨을 여러 개 설정했다면, <xref linkend="partman-crypto"/>의 마지막 단계에서 적어 놓은 메모를 잘 가지고 있어야 합니다. <filename><replaceable>part</replaceable>_crypt</filename>에 해당되는 사항과 거기에 해당하는 마운트 위치를 적어 놓지 않았다면 새로 설치한 시스템의 <filename>/etc/crypttab</filename>과 <filename>/etc/fstab</filename>에서 찾아 볼 수도 있습니다.
zh_cn: 通过 dm-crypt 加密的分区，启动的时候会有下面的提示信息：<informalexample><screen> Starting early crypto disks... <replaceable>part</replaceable>_crypt(starting) Enter LUKS passphrase: </screen></informalexample> 提示的第一行，<replaceable>part</replaceable> 是底下分区的名称，如：sda2 或 md0。您也许想知道输入密码的具体 <emphasis>是哪一卷</emphasis>。它是与 <filename>/home</filename> 相关？或者是 <filename>/var</filename>？当然，如果您只有一个加密卷，只需输入密码就可以轻松地建立起该卷。假如您在安装过程中建立了多个加密卷，把上一步 <xref linkend="partman-crypto"/> 里的记录放在手边。要是之前没有记下 <filename><replaceable>part</replaceable>_crypt</filename> 和挂载点之间的映射关系，仍然可以在新系统的 <filename>/etc/crypttab</filename> 和 <filename>/etc/fstab</filename> 里面找到它。

source: The prompt may look somewhat different when an encrypted root file system is mounted. This depends on which initramfs generator was used to generate the initrd used to boot the system. The example below is for an initrd generated using <classname>initramfs-tools</classname>:
ko: 이 프롬프트는 암호화한 루트 파일시스템을 마운트할 때는 약간 다릅니다. 시스템을 부팅할 때 사용하는 initrd를 만들 때 어떤 initramfs 만들기 프로그램을 사용했느냐에 따라 다릅니다. 아래의 예제는 <classname>initramfs-tools</classname>로 initrd를 만들 경우에 대한 예제입니다:
zh_cn: 根文件系统加载的时候，提示信息或许会有些不同。这取决于使用了哪个 initamfs 生成器制作用于启动的 initrd。下面的例子是使用 <classname>initramfs-tools</classname> 生成的 initrd：

source: No characters (even asterisks) will be shown while entering the passphrase. If you enter the wrong passphrase, you have two more tries to correct it. After the third try the boot process will skip this volume and continue to mount the next filesystem. Please see <xref linkend="crypto-troubleshooting"/> for further information.
ko: 암호를 입력할 때는 아무런 글자도 (별표 조차도) 나타나지 않습니다. 암호를 잘못 입력하면 두 번 더 시도할 수 있습니다. 세 번째 시도에서 틀리면 부팅 과정에서 해당 볼륨을 건너뛰고 다음 파일 시스템으로 넘어갑니다. 자세한 정보는 <xref linkend="crypto-troubleshooting"/> 부분을 보십시오.
zh_cn: 输入密码时不会有字符(包括星号)回显。如果密码输错，您还有两次机会修正。第三次输错后，启动过程将跳过该卷进入到下一个文件系统。请参阅 <xref linkend="crypto-troubleshooting"/> 了解更多信息。

source: After entering all passphrases the boot should continue as usual.
ko: 암호를 모두 입력하면 부팅은 평소처럼 계속 진행합니다.
zh_cn: 输入密码之后，启动过程与通常情况相同。

source: For partitions encrypted using loop-AES you will be shown the following prompt during the boot:
ko: loop-AES를 사용해 암호화한 파티션의 경우 부팅할 때 다음 프롬프트가 나옵니다:
zh_cn: 使用 loop-AES 加密的分区，启动的时候将会有下面的提示信息：

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결
zh_cn: 故障处理

source: If some of the encrypted volumes could not be mounted because a wrong passphrase was entered, you will have to mount them manually after the boot. There are several cases.
ko: 암호가 틀려서 암호화 볼륨을 마운트하지 못할 경우, 부팅한 다음에 수동으로 마운트해야 합니다. 여러가지 경우가 있습니다.
zh_cn: 如果由于输错密码造成无法加载加密卷，您只能在启动以后手动加载。有下面这些情况。

source: The first case concerns the root partition. When it is not mounted correctly, the boot process will halt and you will have to reboot the computer to try again.
ko: 첫번째 경우는 루트 파티션입니다. 올바르게 마운트하지 않으면, 부팅 과정이 멈추게 되고 컴퓨터를 다시 시작해서 암호를 다시 입력해야 합니다.
zh_cn: 第一种情况是与根分区相关。如果它不能正确加载，启动过程将中止，您不得不重新启动计算机再试一次。

source: The easiest case is for encrypted volumes holding data like <filename>/home</filename> or <filename>/srv</filename>. You can simply mount them manually after the boot. For loop-AES this is a one-step operation: <informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>mount <replaceable>/mount_point</replaceable></userinput> <prompt>Password:</prompt> </screen></informalexample> where <replaceable>/mount_point</replaceable> should be replaced by the particular directory (e.g. <filename>/home</filename>). The only difference from an ordinary mount is that you will be asked to enter the passphrase for this volume.
ko: 가장 쉬운 경우는 암호화 볼륨에 <filename>/home</filename>이나 <filename>/srv</filename>처럼 데이터가 들어 있는 경우입니다. 부팅한 다음에 이 볼륨을 수동으로 마운트하기만 하면 됩니다. loop-AES의 경우 한 번에 끝나는 작업입니다: <informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>mount <replaceable>/마운트_위치</replaceable></userinput> <prompt>Password:</prompt> </screen></informalexample> 여기서 <replaceable>/마운트_위치</replaceable>는 해당 디렉터리를 (예를 들어 <filename>/home</filename>) 씁니다. 일반적인 마운트와 다른 부분은 이 볼륨의 암호를 입력하는 것 뿐입니다.
zh_cn: 最容易处理的情况是加密卷位于 <filename>/home</filename> 或 <filename>/srv</filename>。您在启动后可以很容易手动加载。对于 loop-AES 只需操作一步：<informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>mount <replaceable>/mount_point</replaceable></userinput> <prompt>Password:</prompt> </screen></informalexample> 其中 <replaceable>/mount_point</replaceable> 要替换为特定的目录(例如，<filename>/home</filename>)。它与普通的加载不同支持仅在于需要为该卷输入密码。

source: For dm-crypt this is a bit trickier. First you need to register the volumes with <application>device mapper</application> by running: <informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>/etc/init.d/cryptdisks start</userinput> </screen></informalexample> This will scan all volumes mentioned in <filename>/etc/crypttab</filename> and will create appropriate devices under the <filename>/dev</filename> directory after entering the correct passphrases. (Already registered volumes will be skipped, so you can repeat this command several times without worrying.) After successful registration you can simply mount the volumes the usual way:
ko: dm-crypt의 경우에는 약간 까다롭습니다. 먼저 해당 볼륨을 다음 명령어로 <application>device mapper</application>에 등록해야 합니다: <informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>/etc/init.d/cryptdisks start</userinput> </screen></informalexample> 이렇게 하면 <filename>/etc/crypttab</filename>에 들어 있는 모든 볼륨을 검색하고 암호를 올바르게 입력할 때마다 <filename>/dev</filename> 디렉터리 아래에 적당한 장치를 만듭니다. (이미 등록한 볼륨은 건너 뛰므로, 걱정하지 말고 이 명령어를 여러번 실행해도 됩니다.) 올바르게 등록을 마치면 해당 볼륨을 평소와 다름없이 마운트할 수 있습니다:
zh_cn: 对于 dm-crypt 需要一些技巧。首先，您需要用 <application>device mapper</application> 注册卷，需要运行：<informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>/etc/init.d/cryptdisks start</userinput> </screen></informalexample> 这将扫描 <filename>/etc/crypttab</filename> 里面的所有卷，输入正确的密码之后，将在 <filename>/dev</filename> 目录下面创建对应的设备。(已注册的卷会被跳过，因此您可以放心地多次运行该命令。) 正确注册以后，就可以按普通的方法加载这些卷：

source: <prompt>#</prompt> <userinput>mount <replaceable>/mount_point</replaceable></userinput>
ko: <prompt>#</prompt> <userinput>mount <replaceable>/마운트_위치</replaceable></userinput>

source: If any volume holding noncritical system files could not be mounted (<filename>/usr</filename> or <filename>/var</filename>), the system should still boot and you should be able to mount the volumes manually like in the previous case. However, you will also need to (re)start any services usually running in your default runlevel because it is very likely that they were not started. The easiest way to achieve this is by switching to the first runlevel and back by entering <informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>init 1</userinput> </screen></informalexample> at the shell prompt and pressing <keycombo> <keycap>Control</keycap> <keycap>D</keycap> </keycombo> when asked for the root password.
ko: 꼭 필요하지는 않은 시스템 파일이 들어 있는 볼륨중에 하나라도 (<filename>/usr</filename> 혹은 <filename>/var</filename>) 마운트할 수 없는 경우, 그래도 시스템이 부팅하고 수동으로 볼륨을 마운트할 수 있습니다. 하지만 현재 런레벨의 각종 서비스를 (다시) 시작해야 할 수도 있습니다. 서비스가 제대로 시작하지 않았을 가능성이 높기 때문입니다. 가장 쉬운 방법은 쉘에서 다음과 같은 명령어로 첫번째 런레벨로 갔다가 다시 돌아오는 방법입니다:<informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>init 1</userinput> </screen></informalexample> 이렇게 입력하고 루트 암호를 물어보면 <keycombo> <keycap>Control</keycap> <keycap>D</keycap> </keycombo>를 누릅니다.
zh_cn: 如果保存着非临界系统文件(<filename>/usr</filename> 或 <filename>/var</filename>)的卷不能加载，系统仍然可以启动，并且您仍然可以按前一种情况手动加载。但是，您需要(重新)启动默认 runlevel 下的任何 service，因为它们很可能没有启动。最简单的做法是切换到第一个 runlevel 再返回<informalexample><screen> <prompt>#</prompt> <userinput>init 1</userinput> </screen></informalexample> 在 shell 提示符下输入该命令，并在要求输入 root 口令时按下 <keycombo> <keycap>Control</keycap> <keycap>D</keycap> </keycombo>。

source: Log In
ko: 로그인
zh_cn: 登录

source: Once your system boots, you'll be presented with the login prompt. Log in using the personal login and password you selected during the installation process. Your system is now ready for use.
ko: 패키지 설치가 끝나면 로그인 프롬프트를 표시합니다. 설치할 때 입력한 개인 로그인 및 암호를 이용해 로그인합니다. 그러면 이제 시스템을 사용할 준비를 다 마쳤습니다.
zh_cn: 系统引导以后，会看到登录提示符。使用您在安装过程中选择的用户名和密码登录。现在您的系统就能使用了。

source: If you are a new user, you may want to explore the documentation which is already installed on your system as you start to use it. There are currently several documentation systems, work is proceeding on integrating the different types of documentation. Here are a few starting points.
ko: 처음 설치한 사용자라면 문서를 살펴보고 싶을 것입니다. 이 문서는 시스템을 시작할 때부터 시스템 안에 설치되어 있습니다. 현재 여러 개의 문서 시스템이 있고, 여러가지 종류의 문서를 통합하는 작업을 진행하고 있습니다. 다음과 같은 방법으로 문서 보기를 시작할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您是新用户，您也许希望开始使用后可以浏览已经安装到系统上的文档。当前有多个文档系统，由不同类型的文档组成。这里是一些出发点。

source: Documentation accompanying programs you have installed can be found in <filename>/usr/share/doc/</filename>, under a subdirectory named after the program (or, more precise, the &debian; package that contains the program). However, more extensive documentation is often packaged separately in special documentation packages that are mostly not installed by default. For example, documentation about the package management tool <command>apt</command> can be found in the packages <classname>apt-doc</classname> or <classname>apt-howto</classname>.
ko: 설치한 프로그램에 들어 있는 문서는 <filename>/usr/share/doc/</filename> 아래에, 그 프로그램의 이름으로 (정확히 말해 그 프로그램이 들어 있는 데비안 패키지의 이름으로) 된 서브 디렉터리에 들어 있습니다. 하지만 이보다 자세한 문서는 별도의 문서 패키지에 들어 있고, 이 패키지는 보통 기본으로 설치하지 않습니다. 예를 들어 <command>apt</command> 패키지 관리 도구에 관한 문서는 <classname>apt-doc</classname> 혹은 <classname>apt-howto</classname> 패키지에 들어 있습니다.
zh_cn: 已安装程序相关的文档可以在 <filename>/usr/share/doc/</filename> 里找到，位于该程序名的子目录下(或者，更准确地说，包含该程序的 &debian; 软件包名)。但范围更广的文档会单独放在一个特殊的文档软件包内，默认并不安装。例如，关于软件包管理工具 <command>apt</command> 的文档放在 <classname>apt-doc</classname> 或 <classname>apt-howto</classname> 软件包内。
